大家好，接下来是江南大学 iOS Club 的活动分享。

先介绍一下我自己：我叫徐海峰 Harrison Xu，是江南大学 iOS Club 的社长，在江南大学设计学院就读工业设计专业。
我的 slogan 是：万事万物中学习设计理论与实践。

————————————————————

江南大学设计学院由创建于 1960 年的无锡轻工业学院造型系发展而来，是中国现代设计教育的主要发源地，也是中国设计教育改革的先锋和示范学院。
经过六十年的建设与改革，特别是基于新经济与信息化产业的发展转型，现已成为以轻工为特色，在国内外具有重要影响的高水平设计学科、最具国际活跃度的国际化学院、业界卓越设计人才培养的示范基地。

————————————————————

那我们江南大学 iOS Club 成立于 2019 年底，是由 Apple 在高校发起，江南大学设计学院组建，面向全校所有专业的设计师、开发者俱乐部。

在这里我们分享探讨 Apple 平台的设计与开发，学习 Swift 编程语言，创造非同凡响的 app，与全世界 iOS 开发者交流梦想。

这是我们的公众号和邮箱，大家可以关注我们的动态或者与我们联系。

不知道有多少同学也是来自设计方面的专业，有的话弹幕扣个 1，让大家看到我们设计人！

————————————————————

在 2019 年 12 月我们 Club 刚成立的时候，我们举办了一场学生沙龙，
邀请了 Apple 教育团队、WWDC 奖学金获奖同学与我们学校的同学进行分享交流。

在这场活动上，我们的指导老师、工业设计系主任沈杰老师分享了江南大学 iOS Club 成立的初衷和愿景
Apple 教育团队讲解了 Apple 高等教育服务体系，包括遍及全国的 iOS Club，移动应用创新赛、WWDC 奖学金这样的比赛，以及 iOS 开发课程等方面。
还讲解了 WWDC 也就是苹果全球开发者大会与学生的关系。

WWDC 18 年的奖学金获得者，来自上海商学院国际经济与贸易专业的卜紫晶同学分享了她是如何开启通往 WWDC 的旅程，展示了当年在圣何塞的现场合影。


WWDC 19 年的奖学金获得者，来自南京工程学院计算机科学与技术专业的陈永康同学分享了他的 app  开发历程。

————————————————————

我们也会组织发布会和开发者大会的线下聚会直播观看。尽管 Apple 的发布会是在北京时间的深夜，但仍然有同学来设计学院的教室一起看发布会、进行讨论。

————————————————————

由于我们地处无锡，离上海的 Apple 设计开发加速器比较近，那里有活动的话我们就可以方便地前往参加。

在 2021 年 4 月，我们去设计开发加速器参加了 iOS Club 学生沙龙。
Apple 的教育团队讲解了 Apple 在高等教育方面所做的事情。
Apple 的设计布道师以 Apple Design Award 2019 年的几个获奖应用和游戏为案例，
讲解了如何在应用和游戏的设计开发过程中以「创新、可信、精炼、美学、普适、细节」的主旨打造更好的用户体验。

另一位技术布道师从「轻量的用户体验、隐私保护、多平台设计与开发、结合前沿技术」这几个方面讲解了 Apple 平台软硬件的最新技术，
我们在应用和游戏的设计开发过程中充分利用这些新技术有助于更好地发挥 Apple 平台的优势，做出更好的应用和游戏。

我回校后把我的活动笔记做成了思维导图，分享给了没能来到现场的 iOS Club 成员们。

在 2021 年 5 月，我们又一次去到设计开发加速器，这一次参加的是移动应用创新赛的比赛宣讲，同样也收获了很多新知识。
参加活动还有 Apple 的纪念品可以拿。

————————————————————

在我们工业设计专业 2020 级的新版培养方案中，有一门新开的课程叫做「程序设计基础 Swift」，
这门课程开设主要的目的是让同学们能够使用 SwiftUI 快速搭建一个能够进入应用开发流程中的交互原型。

课程的老师是设计学院的沈张帆老师，而我和我们 Club 的第一任社长李佩璇学姐做了这门课程的助教，帮助老师教学、给同学们答疑解惑。

这门课程最后的考核作业是这样的，是一个内容列表，每一项能够点击进入详情页，可以对项目加心收藏和取消收藏，列表上方有一个开关可以只看收藏的项目。

————————————————————

我们 Club 以设计学院为主，区别于全国大部分 iOS Club 是计算机、软件开发的同学，我们擅长视觉设计、交互设计、用户体验、需求发掘，但是在编程方面能力较为欠缺。
我们同学的 iPad 和 Apple Pencil 持有率也很高，粗略判断能有三分之二，Mac 也有很多。

Apple 开发了 iPad 上的 Swift Playgrounds 以及其中的游戏化编程基础互动教程，我自己也在 2020 年取得了具有 Swift Playgrounds 资格的 Apple Teacher 证书。
因此我们使用这一工具，面向没有编程基础的设计学院同学组织了编程训练营。同样获得了这个证书的同学发个弹幕，我们都是最棒的 Apple Teacher！

我们参考了 iOS Club 视觉手册以及 Apple 官网上的编程教学活动策划参考手册，制作了宣传推文。
这个手册里有非常详细的活动策划指南，给了我们很重要的参考。

————————————————————

我们是第一次组织这样的活动，同学们也是第一次参加这样的活动，所以先在感兴趣的同学当中发放了报名意向问卷，收集同学的活动信息了解渠道、拥有设备、期望时间等信息。

————————————————————

经过充分的准备，终于来到了第一次活动。
活动开场，我向大家讲述了在上海 Apple 设计开发加速器学习交流的经验，
向大家介绍了与教育相关的 Apple 硬件、软件和服务，以及 Apple 在教育领域尤其是高校编程教育上的投入。

随后工业设计系主任梁峭老师向大家讲述了 iOS Club 创办的渊源，他通过工业设计专业培养方案的转变向大家传达学院对软硬件智能交互设计的重视，
他认为智能开发编程能力将会成为大家的核心竞争力之一。

我对 Swift Playgrounds 的操作界面进行讲解后，大家就开始了正式的编程学习。学习期间，我会不时地对相关的知识点进行归纳讲解、解答大家遇到的困难和疑惑。

————————————————————

在每次活动之后我们发放了匿名问卷，收集同学们的意见及评分，及时改进活动质量。

————————————————————

这场编程训练营活动最后的考核作业是一个可以交互的相机界面，
可以变焦、切换前后镜头、拍摄、储存到系统相册、调用系统分享接口，
这个相机界面里所有的 UI 都是自定义的

完成考核的几位同学获得了工业设计系主任梁峭老师签发的证书

————————————————————

我们也有积极参与移动应用创新赛。
在刚刚过去的 2021 年第六届移动应用创新赛当中，我们学校有三组同学获得了华东赛区二等奖，一组同学获得了华东赛区三等奖。

「OnStage」是一个线上线下长期共生状态下的沉浸式剧院直播 app，利用 VR 技术观看剧院的演出。

「流 flow」是一个音乐人分享和发现音乐灵感的平台，致力于降低音乐制作的专业门槛，增加大众对于音乐制作的参与度和鉴赏力。
音乐人可以把一些碎片化的文字、图片、旋律进行分享碰撞。

「物语记忆」是一个满足旧物多元处理需求的平台，提供旧物捐赠及转售的渠道，为情感化的旧物提供时光胶囊存储服务，给旧物提供最好的处理。

「仓仓衣橱」是一个针对汉服、Lolita、JK 制服（也就是「三坑」潮流服饰）及衍生产业的线上交流与购物平台。
该项目落点于以「共享衣橱」和「自由集市」两大特色功能为主的线上交流与购物平台。

在去年的第五届移动应用创新赛当中，我们 iOS Club 第一任社长李佩璇学姐所在小组的参赛作品「途书」获得了华东赛区一等奖、全国决赛三等奖。
他们做的是一个在图书馆基本服务的基础上，利用 AR 技术方便在图书馆看书找书的应用。

————————————————————

那以上就是过去一段时间里我们所做的事情。在未来我们还有不少活动计划，比如
移动应用创新赛的跨校合作，欢迎有兴趣的同学与我们联系，发挥我们的设计优势，一起合作参赛。

我们的计划还有在下学期成立日常资讯分享小组，随时分享新奇有趣的应用和游戏、Apple 平台的新产品和新技术。

有一家国内著名的独立应用开发者叫做「谜底科技」，他们有很多广受好评的应用，比如
OffScreen，是一个帮助用户少看手机，增加专注的数字健康应用；
花样文字，一个花样字体输入法；
谜底时钟，把设备变成数字时钟，陪伴学习和工作；
方块小子，一个照片编辑器。

谜底科技的这些应用在应用商店和社交媒体上广受好评，
我们正在与谜底科技联系交流，计划在新学期再举办一场学生沙龙，进行经验分享；

————————————————————

好～的～
以上就是我们江南大学 iOS Club 的活动分享，
我们的公众号是 JU iOS Club ，邮箱是 iOSClub@stu.jiangnan.edu.cn
谢谢大家，希望与大家共同进步！

接下来就到了新一轮的抽奖，交给主持人心明！
